---
layout: post
title: "我想成为一个有趣的人"
date: 2018-03-11
categories:
  - Juice
description: 
image: https://unsplash.it/2000/1200?image=1003
image-sm: https://unsplash.it/500/300?image=1003
---
2017年年末的时候，我在Facebook上写下这么一段话：
My first term of being a UWaterloo full-time staff and part-time graduate student is officially done! 2017 has been such an incredible year and I feel insanely blessed. Thank you to everyone who has made 2017 such an amazing year for me! I'm truly grateful for every opportunity and experience, and cannot wait to continue this journey with you all next year! I love you so much! Happy holidays!

每个字每句话都是发自肺腑的。曾经的我，看重成绩，看重学历，看重自己的梦想，一直苦恼于除了学习之外我真的是个很无趣的人。但在2017年，我渐渐学会了做一个有趣的人。

2017年年初，我学习了法语跟韩语，冬天玩起了滑冰和滑雪，夏天玩起了漂流、摩托艇和浆板，坚持健身、读书、弹琴和听音乐会，同时也在长周末和节假日去到各个地方旅游…… 学习语言，让我对自己的母语和英语有了更深一层的了解，通过语言之间的相同与不同点窥探到了两种文化，或者说两种思维之间的共通点与差异。学习了滑冰滑雪和其他水上运动之后，让我开始向往一个更加自由洒脱不拘小节的生活，不再小心翼翼怕弄伤或弄脏自己。自从开始有规律地健身、弹琴、读书和听音乐会后，我觉得自己更加健康，身体和精神上都更加强壮，不断摸索和学习新的知识。关于旅游，不论是自驾游还是坐飞机邮轮出行，对我来说每一站都是一种全新的体验，体验不同城市的风格，人们的生活方式，想象着如果自己是在这座城市生活该会是什么样子，当然有的地方让我向往，并信誓旦旦地说我将来要来这里生活，当然也有的地方让我内心感到空虚或者恐惧，让我知道我不适合什么样的生活方式或者生活模式。

我终于在2018年开通了我的个人网页，但迟迟还没有来得及更新。可能是我太懒了，或者是最近真的太忙了， 想要静下心来写点什么东西都顾不上。前两天跟同事聊天，他说特别喜欢跟我聊天，听我说我的看法，他也提到特别羡慕我这样自由潇洒的生活，并且说他在二十多岁的时候也是这样地生活着，劝我趁着年轻赶快去享受生活，等到有了家庭孩子工作安定下来了，就只能等退休后才能再有这样的生活了。想起去年年底一个同事离开滑铁卢的时候特意过来跟我要联系方式，并且跟我说，看你的生活，听你聊天，觉得你真的是一个酷女孩，我也想像你一样酷。

我从没想过会被别人说有趣，更没想到会有人想像我一样生活。我渐渐发现去年这一年我跟之前的不同，除了常规的上班上学之外，我开始尝试很多自己以前想做但没有时间做的事情。当不小心把这一件件事情做完后，我发现我不再那么激进，更愿意去接受不同的观点与习惯，但不会轻易地认同。在看过不同的世界，体验过不同的生活后，感觉自己的三观也变得更加丰满起来。这样说很虚，但是，从心底里开始接受但不一定认同不同的观念，是我认为我在去年一年进步最大的地方，这一思想的转变让我在处理很多不同观念时变得从容而独立。

说到有趣，很多人都会说，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。是啊，有趣的灵魂的背后经历过什么才是最有趣的东西，这些经历慢慢沉淀成内涵，通过言谈举止展现出来。那个说我是个酷女孩的同事是一个看起来非常绅士的人，每天不变的穿着长袖衬衫西裤皮鞋、梳着油头给学生做咨询。但实际上在读书时却是一个浪荡的摇滚少年，身上还留着当年各种穿孔的痕迹。当跟他聊天时会惊讶于他的才华，才知道他每个月都会读两三本书，不论是小说、文学类还是经管类的书籍，叫出一本书的名字他就可以告诉你大概是什么内容，哪些东西他觉得很有趣，哪些东西你可能会感兴趣。最后，他快要走的时候，我才发现他其实也有坚持练习搏击，一身的腱子肉都被长袖衬衫遮着。他说我很酷，但我觉得他比我酷千倍百倍。不敢说这就是有趣，但是这种反差确是让我觉得最有趣的东西，通过了解他的经历让我对未来更加充满信心，未来有千万种可能性，现在的我不影响我成为未来的那个我。

敢想敢做是我之前一直向往的。之前的我会深思熟虑，瞻前顾后，现在的我会想做就做。会有失败，但都无所谓，失败何尝不是一种经历呢？纵然会失败，我倒希望有一天我能非常自然豁达地自嘲当年那个年少无知的自己。

2018，我想变得更加有趣，有内容可以表达，有故事可以诉说。
